#summary Mudim plugin dành cho các ứng dụng web
#labels Phase-Deploy

Ở đây bạn có thể tìm thấy Mudim plugin dành cho các loại CMS, forum thông dụng. Lưu ý bạn nên gỡ bỏ các bộ gõ đang cài đặt nếu có. Các plugin này được viết ra với mục đích đơn giản hoá việc cài đặt bộ gõ Mudim cho các webmaster, phần lớn trong số này chỉ cung cấp Mudim với các thiết lập mặc định. Nếu bạn muốn tuỳ biến Mudim mà plugin ở đây chưa hỗ trợ, có lẽ bạn phải tự tay làm thôi.


= Wordpress =

Plugin đã được test với Wordpress 2.4 và 2.5

Hướng dẫn sử dụng: giải nén file zip để được thư mục mudim chứa 2 file mudim.php và mudim.js. Copy thư mục này vào wp-content/plugins. Vào Admin Dashboard chọn link *Plugins* bạn sẽ thấy Mudim plugin trong danh sách, bấm vào link *Activate* để kích hoạt plugin.

 * Donwload: [http://mudim.googlecode.com/svn/trunk/mudim-wpp/mudim-wpp.zip mudim-wpp.zip]

= Vbulletin forum =

Hướng dẫn sử dụng: 
- Giải nén file zip để được 2 file mudim.js và product-mudim.xml. 

- Bạn hãy upload file mudim.js vào thư mục _<thư mục cài đặt vbb>/clientscript/_ 

- Sau đó vào Admin Control Panel bấm vào link *Plugins and Products* chọn *Manage Products* . Kéo xuống cuối trang và bấm link *Add/Import Product*.

- Bấm nút *Browse...* và chọn file product-mudim.xml từ máy bạn, chọn Allow overwrite là Yes và bấm nút *Import*.

Vậy là xong, giờ bạn có thể gõ tiếng Việt trên diễn đàn với Mudim (trong Admin CP thì chưa gõ được).

Đã test với vbb 3.6 và 3.7.

 * Download: [http://mudim.googlecode.com/svn/trunk/mudim-vbb/mudim-vbb.zip mudim-vbb.zip]

= Joomla =
* Download: [http://mudim.googlecode.com/svn/trunk/mudim-vbb/mudim-jla.zip mudim-jla.zip]

Hướng dẫn :
- Giải nén file zip để được 2 file mudim.js và mudim.zip

- Upload file mudim.js vào thư mục _<thư mục cài đặt Joomla>/includes/js/_

- Vào Admin CP chọn menu *Extensions - Install/Uninstall*

- Ở mục *Upload Package File* bấm *Browse...* và chọn file mudim.zip

- Bấm *Upload File & Install*

Bây giờ bạn đã có thể gõ tiếng Việt với Mudim ở cả backend và frontend và có thể enable/disable Mudim ở menu Extensions - Plugin Manager

= Drupal =

<Đang có kế hoạch làm>